Fire, Magic and Darkness (FMD)

Poryecto de Programación II. Facultad de Matemática y Computación - Universidad
de La Habana. Curso 2022.

El propósito de este proyecto es implementar una biblioteca de clases y una
aplicación visual para la variante de familia de juegos conocidos como Trading
Cards Games de su propia concepción.

JUEGO

FMD es un juego de dos jugadores por turnos con formato JcJ o JcE. El juego consiste 
en una batalla entre monstruos que usan su poder y sus hechizos para poder dañar al 
enemigo y obtener una legión victoriosa. Los jugadores se dividen en dos legiones,
construyen su mazo de 30 cartas y utilizando efectos y ataques intentaran acabar
con la vida del enemigo.

EJECUTANDO...

Al ejecutar el juego se dispone de un menu con 5 opciones (iniciar una nueva 
partida, crear carta, configuración, instrucciones y salir del juego). Para
navegar por el juego se utiliza el teclado e intuitivamente se selecciona la 
tecla asignada a cada opción. 

Para jugar desde la ruta donde tengas el juego es necesario ejecutar en consola 

    dotnet run

    Nueva partida
En la opcion de nueva partida se puede elegir entre jugar contra otra persona 
o contra un jugador virtual (cambia segun la dificultad seleccionada), posterior
a eso se escoge la legión con la que desea jugar, el nombre del jugador y elige
las cartas que conformarán su mazo. Ya estará listo para iniciar su partida.

        Jugando
Por cada turno el jugador puede invocar una carta de su mano, atacar con una carta
del campo a otra o directamente al jugador rival, activar efecto de alguna carta
invocada (las cartas de mágicas activan su efecto al ser invocadas), consultar los 
datos de alguna carta colocada en el campo, sacrificar una carta en el campo para 
recuperar manna, rendirse (abandonar partida) o pasar turno.

Por su parte la inteligencia artificial (IA) realizará sus movimientos acordes
a las reglas del juego y se dividirá en 3 dificultades que cambiarán sus estrategias
y estilos de juego por completo.

    Crear carta


    Configuración
Puedes seleccionar el color del fondo de la consola, el color de las letras de la
consola y la dificultad de la IA.

    Instrucciones
Si le das a esta opción tendras un manual para poder entender todas las mecánicas
del juego y como poder navegar por èl.






ADENTRÁNDONOS EN EL CÓDIGO

	IA
Para la inteligencia artificial (IA) del programa pensamos en crear un abanico de 
posibles situaciones y la respectiva acción que debía hacer la IA. Por tanto la IA
recibe como datos la cantidad de cartas del jugador, la cantidad de manna que tiene, 
los datos de las cartas que tiene el rival desplegadas en el campo tales como el 
ataque, el mana, etc. 

Con todo esto la IA analiza según estos parámetros cual es la mejor acción, por ejemplo
si activa una carta que su efecto sea hacer una invocación especial desde la mano, 
la IA escoge la carta que mas ataque tiene y asi poder tener invocarla sin pagar mana.

Finalmente la IA se divide en tres grandes grupos de acciones: invocar, activar efecto y
atacar las cuales lleva a cabo analizando los parámetros antes mencionados y con otros
algoritmos secundarios decide cual es la mejor acción a realizar.

Para la dificultad el equipo decidió dividirla en 3 niveles según la calidad de las cartas
escogidas al inicio de la partida. Para ello, en la dificultad más fácil se escogieron
cartas con efectos muy nobles como incrementar mana, decrementarel costo de la carta, 
entre otros. Para la dificultad intermedia permitimos que escogiera aleatoriamente
todas las cartas de su mazo y para la dificultad más difícil escogerá las cartas 
más poderosas, es decir, las que tienen efecto de destruir monstruo, invocación 
especial, aumentar ataque, etc.


	GAME
Para jugar decidimos recorrer todos los menús presionando teclas específicas para
cada acción. 

N (Nueva partida), C(Configuración), I(Instrucciones), A(cargar efectos creados por
el usuario), W(cargar cartas creadas por el usuario) y ESC para cerrar la consola.

La opción de N (nueva partida) despliega el menú de nueva partida, en el cual decides
si jugar una partida JcJ (jugador contra jugador) o JcE (jugador contra entidad, también)
conocido como jugador contra CPU o IA). Seleccionado el modo solo queda ecribir nuestro
nombre, seleccionar nuestra legión (Celestials o Underworld), escoger las cartas del 
mazo y ¡¡¡A JUGAR!!!

La opción de C (configuración) despliega una serie de opciones para configurar la 
experiencia de juego para el usuario tales como el color de las letras de la consola,
el color del fondo de la consola y la dificultad de la IA.

La opción de I (instrucciones) despliega las instrucciones para jugar

La opción de A de cargar efectos simplemente añade a la lista de efectos elegible por los
jugadores todos los efectos implementados mediante un txt siguiendo las reglas establecidas
(explicado en el acápite de COMPILADOR)

La opción W de cargar cartas simplemente añade a la lista de cartas elegible por los
jugadores todas las cartas implementadas mediante un txt siguiendo las reglas establecidas
(explicado en el acápite de COMPILADOR)

	Nueva partida JcJ
Luego de escoger todas las opciones pre partida, el juego se encarga de organizar aleatoriamente
el mazo de cada jugador y repartir las respectivas primeras cartas. Vamos a analizar cada
opción que se puede hacer por turno una a una.

INVOCAR: Solo se puede hacer una invocación normal por turno. Se selecciona el número 
de la posición de la carta en la mano y si cumple que tienes mana suficiente para 
invocar, espacio en el campo (o una carta de invocación para las mágicas) y todavía 
dispones de la posibilidad de invocar entonces ésta carta será desplegada en la posición 
disponible. En caso de ser una mágica se invocará, automaticamente activará el efecto 
y posteriormente se destruirá y volverá al fondo del mazo.

Si se intenta invocar una carta que no cumpla los requisitos de invocación, si el número 
de la posición en la mano escogida no existe, así como si no hay espacio en el campo
no se hará nada.

ATACAR: Solo se puede atacar una vez por turno por carta. Se seleccionará el número 
de la posición en el campo de la carta que desee que ataque, posteriormente se 
selecciona el número de la posición del campo enemigo de la carta a la que se desea
atacar y se resolverá el ataque disminuyéndole el ataque de la carta rival al ataque
de nuestra carta, por ejemplo, si atacamos con Brave Warrior (2000 de ataque) a 
Mysterius Tramp (1000 de ataque) entonces Brave Warrior terminará con 1000 de ataque
(2000 - 1000) y Mysterius Tramp con -1000 de ataque (1000 - 2000) pero toda carta
con menor o igual cantidad de ataque a 0 será automáticamente destruida.

Si se selecciona una carta en nuestro campo para atacar y no hay ninguna carta en el
campo rival se tendrá la opción de atacar directo, esta acción disminuye en 1 punto
la vida del rival sin importar el ataque que tenga la carta.

Si no hay cartas en el campo propio, si la carta seleccionada ya atacó, si se ecoge
una posición del campo propio en la que no hay carta, si se selecciona una carta del 
campo rival en la que no hay carta o seleccionas atacar directo cuando todavía hay 
cartas en el campo rival, no hará nada.

EFECTO: Solo se puede activar efecto una vez por carta. Se selecciona el número de la
posición de la carta de la cual se quiere activar el efecto y se llevan a cabo las 
instrucciones según el efecto (como pueden ser creados nuevos efectos por el jugador
estos pueden ser diversos, desde escoger una carta en el campo propio o en el rival,
escoger una carta de la mano o realizar acciones automáticamente). Las cartas mágicas
activan el efecto automáticamente al ser invocadas.

Si no hay cartas en el campo propio, se selecciona una posición en la cual no hay carta
o se selecciona una carta que ya activó su efecto anteriormente, no se hará nada. Si 
se activa un efecto para el cual no existen las condiciones necesarias (por ejemplo, 
destruir una carta del campo rival y no hay ninguna carta en el campo rival) se pierde
el efecto.

CONSULTA: Despliega un campo de referencia el cual dice que tecla presionar para acceder
a los datos de la carta ubicada en esa posición. Estos datos indican el nombre de la
carta, el ataque, la energía, el costo, el efecto, la descripción del efecto y el tipo
de la carta. A su vez también se refleja la vida y el manna del rival.

SACRIFICAR: Se selecciona el número de la posición de la carta la cual se quiera sacrificar
y ésta se destruye y aumenta el manna del jugador en la cantidad de puntos de energía que
tenía la carta seleccionada.

RENDIRSE: Se le requiere una confirmación para esta opción, si se elige que no (N) se
continúa la partida normalmente, si se elige que si (Y) se acaba la partida automáticamente
y gana el adversario.

FIN DEL TURNO: Se acaba el turno actual y le toca al oponente (jugador rival o IA).

	Nueva partida JcE
El funcionamiento por parte del jugador es exactamente igual a JcJ pero cuando es el turno de
la IA se aplica lo explicado anteriormente en el apartado de IA y cada acción que vaya tomando
la IA queda reflejada en la consola por medio de mensajes y de actualizaciones en tiempo real
del campo de juego.

	COMPILADOR
El 'compilador' es una especie de lenguaje de programación que permite crear nuevas cartas y
nuevos efectos para ser utilizados en esas nuevas cartas. Para el entendimiento de este se
remite al lector al archivo de instrucciones en el cual está explicado el funcionamiento del
mismo. Es importante saber que para cada nueva carta se tiene que crear un nuevo archivo txt
que quede guardado en la carpeta de cartas del juego, a su vez tiene que cumplir con los 
requisitos y con la semántica establecida para la creación de nuevas cartas. Para los nuevos 
efectos es necesario crear un nuevo archivo txt por cada uno y que sea guardado en la carpeta
de efectos cumpliendo éste con la semántica establecida.

Para que las nuevas cartas y los nuevos efectos sean utilizables en el juego es necesario antes
cargarlos, para ello en el menú principal se selecciona la opción de cargar efectos y luego
la opción de cargar cartas para que estas puedan utilizar los nuevos efectos. Así estas nuevas
cartas serán seleccionables en el menú de confección de mazo.

	NOTAS ESPECIALES
Para el funcionamiento del juego se crearon unas cartas predefinidas con las cuales viene el
juego predeterminado, éstas son representativas de una muestra de la posible confección de
nuevas cartas.

	CREADORES
María F Suárez
José M Leyva 
Daniel Polanco

FMD















